SELinux doit rester actif 
SELinux : Architecture de securite. Definit les controles d'acces pour les applications, processus et fichiers d'un systeme. A chaque requete generee par un utilisateur, SELinux consulte un cache ou sont stockees les autorisations pour les sujets et objets. Ces autorisations peuvent etre differentes a chaque maille / sous-maille (MLS : Multi level security).


AppArmor doit rester actif
Permet a l'administrateur d'associer a chaque programme un profil de securite qui restreint acces aux systeme d'exploitations. Il est en complement du systeme de controle d'acces Linux en permettant d'utiliser le MAC : Mandatory Access control. Permet un mode d'aprentissage. Difference avec SELinux, AppArmor travaille avec les chemins alors que SELinux s'appuie sur l'application d'indicateurs aux fichiers
   
2 partitions chiffrees avec LVM
- lsblk -> shows the partitions 

Service SSH (Secure Shell) sur le port 4242 uniquement (pas possible de se connecter a SSH avec root)
Authentification sans mot de passe ou phrase secerete mais avec des cles. La cle publique est distribuee sur les systemes auxquels on souhaite authorises l'acces. La cle privee, unique pour chaque utilisateur et proteger par un mot de passe, est uniquement presente sur le poste en question. On parle d'agent ssh pour stocker la cle privee.

Un pare-feu UFW (Uncomplicated Firewall et ne laisser que le port 4242 ouvert
Le firewall par defenition. Le trafic entrant est refuse et le trafic sortant est autorise (reglage a privilegier) mais celui ci reste modifiable avec des regles
- sudo ufw default allow -> autorise le trafic entrant
- sudo ufw default deny -> refuse le trafic entrant 
- sudo ufw default allow (deny) ongoing -> autorise (refuse) le trafic sortant

Machine :
hostname = julpelle42
politique de mot de passe fort
installer et configurer sudo 
un utilisateur qui appartient au groupe user42 et sudo: login = julpelle42 , pwd = root 
- sudo groupadd [group] -> creates new user group 
- groups [user] -> shows all the groups the user is in 
- sudo usermod -ahostnaG [group] [user] -> adds the user to the group
- sudo passwd [user] -> define password for a user 

Configuration du mot de passe :
    doit expirer tous les 30j
    2j minimum avant de pouvoir modifier le mot de passe
    envoyer un avertissement 7j avant la date d'expiration
    10 caracteres minimum (dont une Maj, un chiffre, et pas plus de 3 caracteres consecutifs)
    ne doit pas contenir le nom de l'utilisateur
    doit comporter 7 caracteres differents de l'ancien mot de passe

Conditions :
    3 essais pour sudo maximum
    afficher un message pour un mauvais mot de passe avec sudo
    chaque action avec sudo est archivée dans var/log/sudo 
    mode TTY doit etre activé
    limiter les paths pour sudo : /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/snap/bin

Script SH :
    afficher l'Architecture de l'os et son kernel
    nombre de processeurs physiques
    nombres de processeurs virtuels
    memoire vive dispo sur le server et pourcentage utilise 
    memoire dispo avec le pourcentage
    taux d'utilisation des processeurs sous forme de pourcentage
    date et heure du dernier demarrage
    si LVM actif, YES, sinon NO
    nombre de connexions actives
    nombre d'utilisateurs
    adresse IPv4 et adresse MAC 
    nombre de commandes executées avec sudo


Liens utils :
https://tbonelee.tistory.com/m/16
https://coagul.org/drupal/publication/commandes-avanc%C3%A9es-sous-linux


Commandes utiles : 
- ls -Z -> liste les attributs étendus (lien avec SELinux)
- sudo apt update -> update apt 
- apt-get install sysstat -> necessaire pour l'affichage des CPU, Disk et autres performances


Pour installer ufw : 

/etc/apt/sources.list -> a modifier

deb http://ftp.nl.debian.org/debian wheezy main contrib non-free
deb-src http://ftp.nl.debian.org/debian wheezy main contrib non-free

deb http://security.debian.org/ wheezy/updates main contrib non-free
deb-src http://security.debian.org/ wheezy/updates main contrib non-free

# wheezy-updates, previously known as 'volatile'
deb http://ftp.nl.debian.org/debian wheezy-updates main contrib non-free
deb-src http://ftp.nl.debian.org/debian wheezy-updates main contrib non-free

puis apt-get update


	
